arcanam aureonno vua. mn

· ἐπίτομος auid ai δυνατὸν διήγησις τῆς ἐπὶ τοῦ natoriae tedam
τοῦ βασιλέως γενομένης διαλέξεοος τοῦ ἒν tylon πατρδς ἡμῶν Γρη.
pugion ἀρχιεπισκοπον Θεσσαλονίκης nat Γρηγορᾶ τοῦ φιλοσόφου.
idest, narratio quam maxime compendiaria disputationis in·
ter carectum Patrem nootrnm Gregoriam archiepiscopum tter„
ealonicenoem et Gregoram Philosophum in palatio coram Im·
peratore habitae: eaque narratio dogmaticis Palamae operibus
praefixa eet, le autem qui cem texuit Gregoram argumentis
futilibus et sermone inconcinno 5 Pelamam nero non rationum vi
eolum , sed et verbis elegantibus eeee defendentem inducit. lle-
uique Mediolani in Bibliotheca Ambroeiena libellue ¹) extat in-
ecriptue, napi τῆς τοῦ Γρηγορᾶ ψευδογραφίας iperi nal δυσσεβείας,
de Gregorae ocripnie mendacibuo, et de einedem impietate: quem
qui composuit, ie in ipeo exordio eigniiicat‚ oppugnari a ee τήν
τῆς dictitans διήγησιν, idest, narrationem disputationis. Hi
eunt nimirum illi, quoeCantacuzenue Gregoree opposuit, frivoli

certe et parvi ponderielibelli3 ut non immerito cop Gregoree

λογάρια vocet ²), et α’μβλωθρίδια, ὁμοῦ τῷ πληγέντι aiga πρός td
α’φανὲς ἐπιόντα, fabellae ecilicet et vilia quaedam embrya, per·
aueo atre rtatim evanescentia.

Nihilominus idem qui eoa libellos vulgaverat Ioaeaplrue Cen·
tacuzenue, elapso inde anno integro et dimidio, ubi epee suae
ipeo eventu delueae vidit, Gregoram rursum experiri statuit, et
peramicoe domum invitavit ³). Gregorae amicitiae redintegran-
dae epe allectue, et quia illum putabat, mutate forte sententia,
velle errata confiteri et corrigere, non gravate paruit, et summo
mane ad eum venit. Ac eermo quidem , ut inter amicos eoaque

veterae, blandae primum ethilariesuit. Deinde, Palamae men· .

tiano iniecta, cum et Cantacuzenue et araentatoree monachi illum
laudare et admirari coepissent, ita Gregorae excanduit, ut ex fe·
miliari colloquio ad iurgia protinus et ed convicia ventum fue-
rit. Tantum igitur abluit, ut eo colloquio lites componerentur,
ut novis offensionibus irritata odia recruduerint. ue hac'poetre
ma disputatione Gregorae dialogos quatuor 'scripsit3 eoa videli-
αἱ, qui Historiae libros totidem constituunt5 trigesimum eccun-
dum dico, et tree deinceps continuos. Sunt autemii mere dog·
matini, primo excepto, cuiue exordium historicum oet.

Sub illud credo tempus Ioasephue Cantacuaenue, pervolutie
HiatoriaeByaantinae libris, quorum Gregorae auctor esee fereba-
tur, cum alie multe in iis notavit 4); tum illud de ee inprimis,
quod ibi diceretur, ruperatite Andronico imperatore monaodoa
neuntio Amo fatidicae adiieee, et an rerum patiturne earet, ab
iia aciacdatue fuine. ldem etiam gravinima crimine, religiosae

t) Num. 0.1. 2) lliet. llya. lib. xxxa. circiter initium. 3) Μ).
ιοοοονιι. 4) Cmteauz. flat„ lib. rr. cap. 24. et 25¹.

 

